# 开发者文档撰写规范

*本文档用于规范文档编写工作，重在规范和统一文档风格，帮助社区文档提交者提交风格统一的文档。*

*本文基于现有的已上线的文档总结而成，对于没有提到的 Markdown 语法，推荐提交者暂时不要使用。*

*随着文档的增加，本规范也会随之发生变动。*



## 标题

### 层级

标题分为三级

- 一级标题：文章的标题
- 二级标题：文章主要部分的大标题
- 三级标题：二级标题下面的一级的小标题

下面是示例。

```markdown
# 一级标题
## 二级标题
### 三级标题
```

### 原则

（1）一级标题下，不能直接出现三级标题。

示例：下面的文章结构，缺少二级标题。

```markdown
# 一级标题
### 三级标题
```

（2）标题要避免孤立编号（即同级标题只有一个）。

示例：下面的文章结构，`二级标题 A`只包含一个三级标题，完全可以省略`三级标题 A`。

```markdown
## 二级标题 A

### 三级标题 A

## 二级标题 B
```

（3）下级标题不重复上一级标题的名字。

示例：下面的文章结构，二级标题与下属的三级标题同名，建议避免。

```markdown
## 概述

### 概述
```



## 文本

### 字间距

全角中文字符与半角英文字符之间，应有一个半角空格。

```markdown
错误：本文介绍如何快速启动Windows系统。

正确：本文介绍如何快速启动 Windows 系统。
```

全角中文字符与半角阿拉伯数字之间，有没有半角空格都可，但必须保证风格统一，不能两种风格混杂。

```
正确：2011年5月15日，我订购了5台笔记本电脑与10台平板电脑。

正确：2011 年 5 月 15 日，我订购了 5 台笔记本电脑与 10 台平板电脑。
```

半角的百分号，视同阿拉伯数字。

英文单位若不翻译，单位前的阿拉伯数字与单位间不留空格。

```
错误：一部容量为 16 GB 的智能手机

正确：一部容量为 16GB 的智能手机
```

半角英文字符和半角阿拉伯数字，与全角标点符号之间不留空格。

```
错误：他的电脑是 MacBook Air 。

正确：他的电脑是 MacBook Air。
```

### 句子

- 避免使用长句。句子内部不使用逗号时，总长度不应该超过 40 个字；使用逗号时，总长度不应该超过 100 字或者正文的 3 行。
- 尽量使用简单句和并列句，避免使用复合句。

### 英文处理

表示中文时，英文省略号（`⋯`）应改为中文省略号（`……`）。

```
英文：5 minutes later⋯

中文：5 分钟过去了⋯⋯
```

专有名词中每个词第一个字母均应大写，非专有名词则不需要大写。

```
“American Association of Physicists in Medicine”（美国医学物理学家协会）是专有名词，需要大写。

“online transaction processing”（在线事务处理）不是专有名词，不应大写。
```



## 段落

### 原则

- 一个段落只能有一个主题，或一个中心句子。
- 段落的中心句子放在段首，对全段内容进行概述。后面陈述的句子为核心句服务。
- 一个段落的长度不能超过七行，最佳段落长度小于等于四行。
- 段落的句子语气要使用陈述和肯定语气，避免使用感叹语气。
- 段落之间使用一个空行隔开。
- 段落开头不要留出空白字符。

### 引用

引用第三方内容时，应注明出处。

```
One man’s constant is another man’s variable. — Alan Perlis
```

如果是全篇转载，请在全文开头显著位置注明作者和出处，并链接至原文。

```
本文转载自 WikiQuote
```

使用外部图片时，必须在图片下方或文末标明来源。

```
本文部分图片来自 Wikipedia
```



## 数值

### 半角数字

数字一律使用半角形式，不得使用全角形式。

```
错误： 这件商品的价格是１０００元。

正确： 这件商品的价格是 1000 元。
```

### 千分号

数值为千位以上，应添加千分号（半角逗号）。

```
XXX 公司的实收资本为 RMB 1,258,000。
```

对于 4 ～ 6 位的数值，千分号是选用的，比如`1000`和`1,000`都可以接受。对于7位及以上的数值，千分号是必须的。

多位小数要从小数点后从左向右添加千分号，比如`4.234,345`。

### 货币

货币应为阿拉伯数字，并在数字前写出货币符号，或在数字后写出货币中文名称。

```
$1,000
1,000 美元
```

### 数值范围

表示数值范围时，用`～`连接。参见《标点符号》一节的“连接号”部分。

带有单位或百分号时，两个数字都要加上单位或百分号，不能只加后面一个。

```
错误：132～234kg
正确：132kg～234kg

错误：67～89%
正确：67%～89%
```





## 标点符号

### 句号

中文语句中的结尾处应该用全角句号（`。`）。

句子末尾用括号加注时，句号应在括号之外。

```
错误：关于文件的输出，请参照第 1.3 节（见第 26 页。）

正确：关于文件的输出，请参照第 1.3 节（见第 26 页）。
```

### 逗号

逗号`，`表示句子内部的一般性停顿。

### 顿号

句子内部的并列词，应该用全角顿号(`、`) 分隔，而不用逗号，即使并列词是英语也是如此。

英文句子中，并列词语之间使用半角逗号（`,`）分隔。

```
例句：Microsoft Office includes Word, Excel, PowerPoint, Outlook and other components.
```

### 分号

分号`；`表示复句内部并列分句之间的停顿。

### 引号

引用时，应该使用全角双引号（`“ ”`），注意前后双引号不同。

```
例句：许多人都认为客户服务的核心是“友好”和“专业”。
```

引号里面还要用引号时，外面一层用双引号，里面一层用单引号（`‘ ’`），注意前后单引号不同。

```
例句：鲍勃解释道：“我要放音乐，可萨利说，‘不行！’。”
```

### 圆括号

补充说明时，使用全角圆括号`（）`，括号前后不加空格。

```
例句：请确认所有的连接（电缆和接插件）均安装牢固。
```

### 冒号

全角冒号（`：`）常用在需要解释的词语后边，引出解释和说明。

例句：请确认以下几项内容：时间、地点、活动名称，以及来宾数量。

表示时间时，应使用半角冒号（`:`）。

```
例句：早上 8:00
```

### 省略号

省略号`……`表示语句未完、或者语气的不连续。它占两个汉字空间、包含六个省略点，不要使用`。。。`或`...`等非标准形式。

省略号不应与“等”这个词一起使用。

```
错误：我们为会餐准备了香蕉、苹果、梨…等各色水果。

正确：我们为会餐准备了各色水果，有香蕉、苹果、梨……

正确：我们为会餐准备了香蕉、苹果、梨等各色水果。
```



## 文档体系

### 文件名

文档的文件名不得含有空格。

文件名必须使用半角字符，不得使用全角字符。这也意味着，中文不能用于文件名。

```
错误： 名词解释.md

正确： glossary.md
```

文件名建议只使用小写字母，不使用大写字母。

```
错误：TroubleShooting.md

正确：troubleshooting.md 
```

为了醒目，某些说明文件的文件名，可以使用大写字母，比如`README`、`LICENSE`。

文件名包含多个单词时，单词之间建议使用半角的连词线（`-`）分隔。

```
不佳：advanced_usage.md

正确：advanced-usage.md
```